## 1. Docker 주요 구성 요소

### Docker Engine
- Docker는 클라이언트/서버 구조로 이루어진다.
  - 서버는 Docker Daemon Process(데몬 프로세스) 형태로 동작한다. (즉, 계속 실행됨)
  - Docker Command는 일종의 클라이언트라고 이해하면 된다.
- 클라이언트인 Docker Command에서 Docker Daemon Process(서버)에 요청을 하기 위해선 프로세스 간 통신 기법이 필요한데, Docker는 이를 위해 Rest API를 사용한다.
  - 즉, Docker Command를 명령하면, 내부적으로 Rest API를 사용해서 Docker Daemon Process를 호출한다.
  - (예) `docker ps`라고 명령하면, 내부적으로 마치 다음 명령처럼 Rest API를 호출한다.
    - http GET 'docker daemon process'/api-version/containers

### Docker Image
- Docker 컨테이너를 생성하기 위한 명령들이 작성된 템플릿이다.
- 일반적으로 여러 이미지들을 Layer로 쌓아서 원하는 형태의 이미지를 만든다.
  - (예) ubuntu 이미지에 apache 웹서버 이미지를 쌓아서, 웹서버 이미지를 만든다.

### Docker Container
- Docker Image가 리눅스 컨테이너 형태로 실행된 상태(instance)를 의미한다.
- Docker Daemon에 있는 커널에서 리눅스 컨테이너(LXC)를 생성한 후, 해당 컨테이너에 Docker Image의 명령을 실행하여 Docker Container를 만들고 컨테이너를 실행한다.
- Docker Container는 분리된 독립적인 공간으로, Docker Daemon Process를 통해 접속할 수도 있고, 컨테이너 내부에 들어가서 코드 수정 및 재실행 등도 할 수 있다.


## 2. Docker Image 주요 명령
- 모든 Docekr 명령은 CLI(Command Line Interface)로 키보드롤 직접 명령을 작성해서 실행하며, 명령은 보통 다음과 같은 형태를 가진다.
```bash
docker 명령 옵션 선택자(이미지ID/컨테이너 등)
```

- docker는 image와 container 명령이 각각 별도로 존재한다.
- image를 다루는지, container를 다루는지 명시적으로 나타내기 위해, docker 다음에 image 또는 container를 기재해준다.
  - 참고로 image와 container의 명령어는 서로 다르기 때문에 굳이 image, container를 붙이지 않아도 명령은 실행된다.
```bash
docker image 명령 옵션 ...
docker container 명령 옵션 ...
```

> Docker를 통한 작업 크게 다음과 같은 과정을 거친다.
> 1. Docker 설치
> 2. docker image 다운로드
> 3. 다운 받은 image로 docker container 생성 및 실행
>
> 아래에서는 <b>2.docker image 다운로드</b> 과정을 소개한다.

### 1. Docker Hub에서 다운받을 이미지 검색
- Docker 이미지를 직접 작성해서 사용할 수도 있지만, 이미 잘 작성된 이미지를 다운로드 받아서 사용할 수 있다.
  - https://hub.docker.com

```bash
docker search 이미지명[:태그]
```
- 태그는 보통 이미지의 버전 정보를 넣는다.
  - 태그를 넎지 않으면 최신 버전의 이미지를 의미하게 된다.
  - 따라서 태그를 붙이지 않으면, 다운로드 받은 이미지의 태그는 latest가 된다.

```bash
docker search ubuntu
```
- ubuntu 이미지를 검색하면 다양한 이미지 리스트를 볼 수 있다.
  - 이 중 OFFICIAL 항목이 [OK] 라고 적힌 이미지가 공식 이미지이다.
  - nuagebec/ubuntu 같이 / 가 있는 경우, / 앞의 문자열은 Docker Hub 사용자명으로 해당 사용자가 만든 이미지라고 보면 된다. (즉, 공식 이미지가 아님)
- `--limit` 옵션을 넣어 검색할 리스트 개수를 제한할 수 있다.
```bash
docker search --limit=5 ubuntu
```

### 2. 이미지 다운로드
```bash
docker pull ubuntu # 최신 버전 다운로드
docker pull ubuntu:22.10 # 특정 버전 다운로드
```
- `docker pull` 명령은 이미지를 다루는 명령이므로, `docker image pull`로 쓸 수 있다.

### 3. 다운로드 받은 이미지 목록 확인
```bash
 # 이미지 목록 출력
docker images
docker image ls

# 이미지 ID만 출력
docker images -q 
docker image ls -q
```


## 3. Docker Container 주요 명령
